=His Chosen Favor=
=Kebaikan Pilihan-Nya=
(What? You're Enjoying This?)
(Apa? Awak seronok ke ni?)
=Episode 10=
=Episod 10=
Chen Wanyi, when will you return Beizhao's throne to the Xiao family?
Chen Wanyi, bilakah kamu akan mengembalikan takhta Beizhao kepada keluarga Xiao?
Your Majesty, I've never coveted the Xiao family's throne.
Tuanku, patik tidak pernah mengidamkan takhta keluarga Xiao.
Beizhao always belongs to the Xiaos.
Beizhao sentiasa milik keluarga Xiao.
Halt!
Berhenti!
I no longer belong to your world.
Aku bukan lagi milik duniamu.
I must never meet the living.
Aku tidak boleh sekali-kali bertemu dengan yang masih hidup.
Otherwise, I'll vanish instantly.
Jika tidak, saya akan lenyap serta-merta.
That sounds strange.
Itu kedengaran pelik.
Wait, Lu Zhen'er,
Tunggu, Lu Zhen'er
did you hire a man to impersonate the late emperor?
Adakah anda mengupah seorang lelaki untuk menyamar sebagai mendiang maharaja?
Your Majesty,
Tuanku,
can't you recognize your late husband?
tak bolehkah awak mengecam arwah suami awak?
Take a closer look!
Lihatlah dengan lebih dekat!
The one behind the curtain is exactly the late emperor.
Orang di sebalik tirai itu betul-betul mendiang maharaja.
I must see for myself
Saya mesti lihat sendiri
what trick you're playing now!
apa helah yang kau mainkan sekarang!
Your Majesty!
Tuanku!
- Greetings, Your Majesty!
- Salam sejahtera, Tuanku!
Chen Wanyi,
Chen Wanyi,
your treacherous ambition
cita-citamu yang khianat
has disrupted Beizhao's balance.
telah mengganggu keseimbangan Beizhao.
Heaven has condemned you.
Syurga telah mengutukmu.
Beizhao has no place for you now.
Beizhao tiada tempat untuk awak sekarang.
Wenjing,
Wenjing,
reclaim Beizhao's throne!
rampas semula takhta Beizhao!
Yes, Father!
Ya, Ayah!
Eradicate the evil forces.
Membasmi kuasa-kuasa jahat.
Heaven will protect Beizhao.
Syurga akan melindungi Beizhao.
Yes,
Ya,
I'll cleanse Beizhao of evil!
Aku akan membersihkan Beizhao daripada kejahatan!
Zhen'er, you're a skilled healer.
Zhen'er, awak seorang penyembuh yang mahir.
Cure the poisoned
Sembuhkan yang beracun
and guard Beizhao.
dan pengawal Beizhao.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
I'll ensure Beizhao's safety.
Saya akan pastikan keselamatan Beizhao.
Your Majesty, I've never sought power.
Tuanku, patik tidak pernah mencari kuasa.
Everything I've done is for Beizhao
Semua yang telah saya lakukan adalah untuk Beizhao
and for you!
dan untuk awak!
Your Majesty,
Tuanku,
I've wished every day and night that you'd come to my dreams.
Aku sentiasa berharap setiap hari dan malam agar kau datang ke mimpiku.
Why have you never come?
Kenapa awak tak pernah datang?
Yet you appear in that vile consort's dreams?
Namun awak muncul dalam mimpi isteri keji itu?
Oh, no! Hurry up!
Aduh! Cepatlah!
Reflect on your actions!
Renungkan tindakan anda!
Your Majesty!
Tuanku!
Mother, return Beizhao's throne!
Ibu, kembalikan takhta Beizhao!
- Your Majesty, return the throne!
- Tuanku, pulangkan takhta!
Your Majesty!
Tuanku!
Release me, Xiao Wenjing!
Lepaskan saya, Xiao Wenjing!
Let go!
Lepaskan!
What is this?
Apa ini?
Wanna force me?
Nak paksa saya?
Back off! I'm not playing.
Berundur! Saya tak main-main.
Listen up.
Dengar.
We're only good at hurting each other.
Kita hanya pandai menyakiti antara satu sama lain.
I saved your life.
Saya telah menyelamatkan nyawa awak.
Is this your gratitude?
Adakah ini rasa syukurmu?
What do you want then?
Apa yang awak mahukan kalau begitu?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Attempting murder?
Cubaan membunuh?
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Only I can cure those poisoned
Hanya aku yang boleh menyembuhkan mereka yang keracunan
by Qiansichan.
oleh Qiansichan.
Kill me now
Bunuh saya sekarang
and we'll perish together!
dan kita akan binasa bersama!
How did Qiansichan get in the palace?
Bagaimanakah Qiansichan boleh masuk ke istana?
What?
Apa?
I don't understand.
Saya tak faham.
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
None of your business!
Bukan urusan awak!
All that matters is I can cure it.
Apa yang penting aku boleh menyembuhkannya.
The late emperor was Prince Rui in disguise.
Maharaja yang telah meninggal dunia itu ialah Putera Rui yang menyamar.
You visited him in the imperial prison.
Awak melawatnya di penjara diraja.
Lu Zhen'er, listen.
Lu Zhen'er, dengar.
Prince Rui is treacherous.
Putera Rui khianat.
Don't trust him lightly.
Jangan mudah percayakan dia.
Unless you wish to be devoured completely.
Melainkan jika anda mahu dimakan sepenuhnya.
Who should I trust if not him?
Siapa yang patut aku percayai kalau bukan dia?
You?
Awak?
Now you listen to me.
Sekarang awak dengar cakap saya.
I did trust you,
Aku memang mempercayaimu,
but how did you repay me?
tapi macam mana awak balas budi saya?
You schemed against me,
Engkau telah merancang untuk melawanku,
inventing ways to kill me.
mereka-reka cara untuk membunuhku.
Without Prince Rui,
Tanpa Putera Rui,
I'd have been bones in a grave.
Aku sudah seperti tulang di dalam kubur.
Anyone else could say that,
Orang lain boleh kata macam tu,
but not you.
tetapi bukan awak.
You simply
Anda hanya
do
lakukan
not
tidak
deserve
layak
to
kepada
say
katakan
that
itu
to
kepada
me!
saya!
What is it?
Apa itu?
What? Stop staring.
Apa? Berhenti merenung.
You deserve that.
Awak layak menerimanya.
You betrayed my trust.
Awak khianati kepercayaan saya.
Get off me.
Turun dari saya.
What?
Apa?
Get off me!
Turun dari saya!
You're enjoying this?
Awak seronok ke ni?
Shut up.
Diamlah.
I'm leaving.
Saya akan pergi.
Stay here alone.
Tinggallah di sini seorang diri.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
there's something
ada sesuatu
I've long wanted to tell you.
Saya dah lama nak beritahu awak.
You know,
Awak tahu,
I may be petty,
Aku mungkin kecil hati,
but you hadn't struck first
tetapi awak tidak menyerang dahulu
and tried to take my life,
dan cuba mengambil nyawaku,
I'd never want to kill you.
Aku takkan sesekali mahu membunuhmu.
Because
Kerana
you are
awak
my first
pertama saya
and only true friend
dan hanya sahabat sejati
in this world.
di dunia ini.
I've always been
Saya sentiasa
really nice
sangat bagus
to my friends.
kepada rakan-rakan saya.
(Xiao Wenjing, what are you doing?)
(Xiao Wenjing, apa yang kau buat?)
(Don't treat your archenemy for ten lifetimes like this.)
(Jangan perlakukan musuh ketatmu selama sepuluh kehidupan seperti ini.)
♪I am the lotus in the pond, suffering day and night♪
♪Akulah teratai di kolam, menderita siang dan malam♪
♪I only pray for snowfall♪
♪Aku hanya berdoa untuk salji turun♪
We can crush all obstacles.
Kita boleh hancurkan semua halangan.
This is a gun.
Ini pistol.
♪I don't regret our fate, at least we brushed shoulders♪
♪Aku tidak menyesali nasib kita, sekurang-kurangnya kita bergandingan♪
(What on earth is this feeling?)
(Perasaan apakah ini sebenarnya?)
(What should I do?)
(Apa yang perlu saya lakukan?)
Bring in all the mugwort.
Bawa masuk semua mugwort.
Fumigate every corner of the Wanchun Hall
Wasap setiap sudut Dewan Wanchun
to help neutralize the poison.
untuk membantu meneutralkan racun tersebut.
Yes.
Ya.
Your Highness, the Empress Dowager has also been poisoned.
Tuanku, Balu Permaisuri juga telah diracun.
Imperial physicians are with her.
Tabib-tabib diraja bersamanya.
Good if she dies.
Baguslah kalau dia mati.
Saves me the trouble.
Menyelamatkan saya daripada masalah.
To prevent Qiansichan from spreading,
Untuk mencegah Qiansichan daripada merebak,
His Majesty told me to pass out this remedy
Baginda menyuruh saya memberikan ubat ini
and let everyone take a few doses.
dan biarkan semua orang mengambil beberapa dos.
Only the Wanchun Hall is contaminated now.
Hanya Dewan Wanchun yang tercemar sekarang.
But it could spread any day.
Tetapi ia boleh merebak pada bila-bila masa.
Didn't Your Majesty say
Bukankah Tuanku berfirman
we are no longer friends?
kita bukan kawan lagi kan?
Just passing by. Wanted to check on you.
Sekadar lalu-lalang. Nak tanya khabar awak.
Get back to work.
Kembali bekerja.
If you can't cure them,
Jika anda tidak dapat menyembuhkan mereka,
I won't need to act
Saya tidak perlu berlakon
and you'll have done yourself in.
dan anda pasti telah berjaya.
Nonsense!
Karut!
I'll live a hundred years.
Aku akan hidup seratus tahun.
Definitely outlive you.
Pasti hidup lebih lama daripada awak.
How annoying! I'm leaving.
Betapa menjengkelkannya! Saya akan pergi.
Wait!
Tunggu!
What?
Apa?
Be careful. Don't die.
Berhati-hati. Jangan mati.
(Prescription)
(Preskripsi)
(Empress Dowager Chen plunged the harem into chaos,)
(Maharai Balu Chen menjerumuskan harem ke dalam huru-hara,)
(causing endless disasters in Beizhao.)
(menyebabkan bencana yang tidak berkesudahan di Beizhao.)
(As of today, she's locked up in the Cold Palace.)
(Sehingga hari ini, dia dikurung di Istana Sejuk.)
The Imperial Medical Academy sent this medicine, Your Majesty.
Akademi Perubatan Imperial telah menghantar ubat ini, Tuanku.
Said to be brewed according to
Dikatakan dibancuh mengikut
Consort Lu's prescription for Qiansichan.
Preskripsi permaisuri Lu untuk Qiansichan.
Drink this
Minum ini
and you won't contract Qiansichan.
dan awak takkan dijangkiti Qiansichan.
I won't contract Qiansichan?
Saya takkan kena kontrak dengan Qiansichan?
I bet Lu Zhen'er
Saya bertaruh Lu Zhen'er
is trying to poison me.
sedang cuba meracuni saya.
Throw away anything she sends over.
Buang apa sahaja yang dia hantar.
Understood.
Difahamkan.
Your Majesty,
Tuanku,
why do you trust Lu Zhen'er over me?
Kenapa kau lebih percayakan Lu Zhen'er berbanding aku?
I'm the one who truly loves you.
Akulah yang benar-benar mencintaimu.
Your Majesty, what's wrong?
Tuanku, apa yang tidak kena?
Someone! Fetch an imperial physician!
Seseorang! Jemput seorang tabib diraja!
Help! Someone!
Tolong! Seseorang!
Your Majesty! What's wrong?
Tuanku! Apa yang tidak kena?
Someone! Fetch an imperial physician!
Seseorang! Jemput seorang tabib diraja!
Your Majesty.
Tuanku.
How could he collapse so suddenly?
Macam mana dia boleh rebah tiba-tiba macam tu?
He never visited the Wanchun Hall.
Dia tidak pernah melawat Dewan Wanchun.
And he took the medicine.
Dan dia pun mengambil ubat itu.
This shouldn't be possible.
Ini sepatutnya tidak mungkin berlaku.
I don't understand either.
Saya pun tak faham.
After bathing,
Selepas mandi,
His Majesty suddenly collapsed.
Baginda tiba-tiba rebah.
Physicians confirm it's Qiansichan,
Doktor mengesahkan ia Qiansichan,
so I sent for Your Highness immediately.
jadi saya segera menghantar orang untuk memanggil Tuanku.
Your Highness, how is he?
Tuanku, bagaimana keadaannya?
It's smallpox.
Ia cacar.
Quick! Seal the Zichen Hall at once!
Cepat! Tutup Dewan Zichen sekarang juga!
Xiao Wenjing has smallpox.
Xiao Wenjing menghidap cacar.
All eunuchs and maids near him
Semua sida-sida dan dayang-dayang di dekatnya
must be quarantined.
mesti dikuarantin.
Yes.
Ya.
(This era is backward.)
(Era ini ketinggalan zaman.)
(Smallpox can be fatal.)
(Cacar boleh membawa maut.)
♪Spring comes late after the snow♪
♪Musim bunga datang lewat selepas salji♪
♪Having endured sorrow and joy♪
♪Setelah menanggung kesedihan dan kegembiraan♪
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
♪Merayau di jalanan, cerita belum selesai♪
♪Turning around, I lost you♪
♪Berpaling, aku kehilanganmu♪
♪Separated by the dust of the past♪
♪Dipisahkan oleh debu masa lalu♪
♪Our reunion veiled by moonlight♪
♪Pertemuan kita diselubungi cahaya bulan♪
♪Grant me indifference or tenderness♪
♪Berilah aku sikap acuh tak acuh atau lembut♪
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
♪Orang ramai berpusu-pusu, bergesel dengan bahu♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Kerinduan menjalin menjadi jaring♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Tidak berani bercakap, tidak berani merenung♪
♪Yet I crave your glance♪
♪Namun aku mendambakan pandanganmu♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Masa, meninggalkan banyak masa lalu♪
♪Desolation follows splendor♪
♪Kesunyian mengikuti keindahan♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Hanya selepas melihat cukup banyak kemustahilan duniawi♪
♪Will I kiss your face♪
♪Bolehkah aku mencium wajahmu♪
♪Never forgotten, hope you've been well♪
♪Tidak pernah dilupakan, harap awak sihat♪
♪Borrowing the first ray of spring light♪
♪Meminjam sinar pertama cahaya musim bunga♪
♪Can it bring about for us?♪
♪Bolehkah ia membawa manfaat kepada kita?♪
♪One look back, lasting till the end of time♪
♪Sekali melihat ke belakang, kekal hingga akhir zaman♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Kerinduan menjalin menjadi jaring♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Tidak berani bercakap, tidak berani merenung♪
♪Yet I crave your glance♪
♪Namun aku mendambakan pandanganmu♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Masa, meninggalkan banyak masa lalu♪
♪Desolation follows splendor♪
♪Kesunyian mengikuti keindahan♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Hanya selepas melihat cukup banyak kemustahilan duniawi♪
♪Will I kiss your face♪
♪Bolehkah aku mencium wajahmu♪